# Проект №6 - Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Цель проекта
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Вывод
Расчет показателей окупаемости, LTV и ROI, конверсии и удержания по различным критериям. На основании полученных данных сделали следующие рекомендации:
* снизить затраты на канал *TipTop*, т.к. на него идут самые большие затраты, он имеет самый высокий CAC, но тем не менее у него низкая конверсия пользователей;
* перераспределить затраты можно на перспективные каналы - *lambdaMediaAds* и *RocketSuperAds*, которые имеют неплохой уровень удержания;
* увеличить удержание по каналам *FaceBoom* и *AdNonSense*, т.к. они имеют хорошую конверсию, но не могут удержать пользователя и поэтому убыточны. Возможно при переходе с этих каналов, можно добавить награды в приложении, которые выдаются со временем пользования;
* затраты на пользователей из США убыточны, это связано в том числе с популярностью канала *TipTop* в данном регионе. Но т.к. регион имеет хорошую консервию и ее динамику, то перераспределение затрат на других каналах привлечения принесет пользу. Также необходима корректировка удержания платящих пользователей из этого региона - например сделать скидку на длительную подписку в США;
* по регионам стоит больше внимания уделить Англии и Германии, данные регионы имею хороший ROI и неплохое удержание платящих пользователей;
* пересмотреть функционал приложения для неплатящих пользователей. Дать больше доступа, чтобы увеличить их удержание. Возможно сделать бесплатным некоторый период времени для новых юзеров, скидки для вновь пришедших;
* пересмотреть функционал приложения с ПК, возможно где-то неудобный интерфейс или ошибки, которые уменьшают конверию пользователей с ПК.

## Стек технологий
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* когортный анализ
* юнит-экономика
* продуктовые метрики

## Статус проекта: завершен
